'Kalinga'
Salam Putri Karuvaki!
- Memanggil!
Dia begitu cantik.
Saya berdoa kepada Tuhan
bahwa putriku juga
memiliki hati sepertimu.
Saya berharap dia menjadi seperti Anda.
Cantik, anggun dan berani.
Memang.
Silakan ambil.
Terima kasih.
Berkatilah bayiku
juga, Yang Mulia.
Semoga kamu selalu bahagia.
Semoga Tuhan memberkatimu.
Saya berdoa Anda menemukan
seorang pangeran tampan dan baik.
Memang benar demikian.
Perawat memberitahuku.
Dan sang peramal juga berkata
bahwa Anda akan
memerintah hati seorang raja
yang akan memerintah
seluruh tanah India.
Tidak. Saya senang berada di sini.
Di Kalinga-ku yang kecil dan cantik.
Apakah itu?
Tapi Anda bersemangat dari dalam.
Yang Mulia, Anda
pasti sudah memikirkan
siapa yang akan
menjadi pangeran itu.
Tentang penampilannya..
Tentang fisiknya..
Tentang ukuran kekaisaran..
Benar?
Saya tidak tertarik dengan
penampilannya atau kerajaannya.
Lalu apa?
aku berharap siapapun
yang aku nikahi..
Daripada memerintah sebuah kerajaan..
Dia harus menguasai hati rakyatnya.
- Oke.
Tidak ada kemewahan.
Putri kita menginginkan seorang
raja yang bisa mengatur hati.
Lihatlah ibu-ibu baru ini.
Mereka meminta Karuvaki
untuk memberkati bayi mereka.
Seolah-olah dia adalah seorang
Dewi dan bukan seorang putri.
Tidak ada yang datang menemuinya.
Di sini, kita punya Karuvaki.
Dia memenangkan
hati rakyat kita.
Di sisi lain, kita
punya Ashoka..
Dia adalah putra
Bindusara yang ditolak.
Bindusara bahkan
tidak melihat wajahnya.
Namun dia mengalahkan
pasukan Vidisha sendirian.
Saya tidak tahu apa
yang terjadi di sini!
Tapi saya sudah sadar
apa yang harus kita lakukan, Ayah.
Apa yang ada dalam pikiranmu?
Apa yang harus kita lakukan?
Datang.
Datang dan lihat sendiri.
Seseorang sedang menunggumu.
Kemana kita akan pergi, Nak?
Siapa yang datang ke sini?
Ayah, bahkan tembok
pun punya telinga.  Datang.
Yang Mulia..
Tuan Chaitaraj, raja Vidisha!
Anda telah datang ke Kalinga?
Saya menerima beritanya.
Saya sedih mengetahuinya.
Pasukan Anda dibunuh
secara brutal di Magadha.
Silakan datang dan duduk.
Saya di sini bukan untuk
menyesali masa lalu.
Saya datang ke sini untuk
menjaga masa depan.
Masa depan Kalinga dan Vidisha..
Musuh dari musuhku adalah temanku.
Kalinga telah mengalahkan
Magadha beberapa kali.
Perbendaharaan Kalinga
juga kosong sekarang.
Karena itu..
Keluarga setia telah
kehilangan segalanya.
Jika kita harus
menaklukkan Magadha
maka Kalinga dan
Vidisha harus bersatu.
Tidak ada yang mengetahuinya
lebih baik dari Anda.
Anda dan saya harus bertemu Bindusara
dan putra-putranya bersama-sama.
Kita harus mengalahkan Ashoka.
Tapi kamu..
- Oleh karena itu..
Saya telah membuat rencana.
'Svayamvara.'
Saya berencana
mengundang semua pangeran
dari kerajaan-kerajaan tetangga
Saya mohon maaf,
Yang Mulia.  Tetapi..
Anda tidak memiliki anak perempuan.  Jadi..
'Svayamvara'..
Pedagang terkaya di Vidisha..
Putri Devsukh,
'Svayamvara' Devi.
Devsukh sangat kaya
bahwa dia bisa membeli kerajaan
mana pun dalam waktu singkat.
Jadi, maksudmu mengatakan
itu pada putri Devsukh..
Anda akan menikahkannya
dengan anak saya?
Ini akan menjadi 'Svayamvara'.
Segalanya bisa terjadi.
Tapi, Yang Mulia,
apa rencananya?
Saya sudah membuat rencananya.
Saya ingin membalas dendam
pada Magadha atas penghinaan saya.
Kami akan mengolok-olok
mereka selama 'Svayamvara'.
Dan kami akan mengumumkan
putra Anda sebagai pemenang.
Dan saya sudah mengambil
keputusan tentang hasilnya.
Rencananya sudah siap.
'Magadha'.
'Mengapa kau melakukan ini?'
Biarkan saja, Ibu.
Pipiku memerah tanpa
mengaplikasikan warna merah.
Mereka terlihat bagus.
Kamu sudah bangun?
Saya sudah bangun sejak
saya berumur tujuh tahun.
Kamu sedang tidur.
Asoka.
Sayang, apapun
yang terjadi, terjadilah.
Tidak ada gunanya
memikirkan masa lalu.
Kita akan pergi jauh dari sini.
Ya.
Kami akan melangkah sangat jauh.
Jauh dari kenangan
dan kesedihan ini.
Dan..
Kami akan pergi dari ayahmu.
aku akan pergi dari semua ini.
Tapi bagaimana aku bisa
menjauh dari diriku sendiri?
Tolong beritahu aku.
TIDAK.
Kami tidak akan pergi.
Aku juga tidak akan pergi
kamu juga tidak akan pergi.
Tapi suatu hari, aku akan
mengembalikan semuanya padamu
yang direnggut darimu.
Asoka.
Para prajurit Vidisha.
Apa yang telah terjadi?
Jalan ini mengarah ke istana.
Aku telah mendengar Ashoka tinggal di sini.
Periksa, bagaimana
jika dia ada di sekitar sini?
Ayo, kita akan
pergi dari sisi itu.
Oke.
Mengapa mereka datang ke sini?
- Apapun alasannya
tapi mereka di sini bukan
untuk menyerangmu.
Para prajurit Vidisha
takut padamu.
Mungkin saja mereka datang
ke sini untuk menemui Anda.
Mereka di sini untuk
melihat prajurit itu
yang seorang diri..
- Tidak, Pawan.
Kunjungan mereka adalah
bagian dari rencana mereka.
Tapi apa itu?
Dan mengapa
mereka pergi ke istana?
Asoka.
Jalan ini menuju kehancuran.
Ya.  Terkadang, kehancuran
diperlukan untuk awal yang baru.
''Swayamvar' putri Devsukh'
'pedagang terkaya di Vidisha'
'akan diadakan.'
'Para pangeran Magadha juga
diundang untuk hal yang sama.'
TIDAK.
Menurutku itu adalah
konspirasi raja Vidisha,
Sudahkah kau melihat?
Bahkan ayah
menganggap itu konspirasi.
Ayah dan aku berpikiran sama.
Ini bukan konspirasi,
Yang Mulia.
Itu adalah keinginan
raja Vidisha.
Ayah, seperti yang kamu kenal aku..
Mungkin tidak ada orang
yang lebih tampan, lebih
berbakat, lebih cerdas, dan
lebih berkuasa daripada saya
di seluruh India.
Sushima lucu sekali.
Terlebih lagi, Yang Mulia
sejak aku membunuh
tentara pemberontak Vidisha
Saya pikir semua gadis Vidisha
terkesan dengan saya.
Saya pikir 'Swayamvar' ini
hanya sekedar cuci mata.
Aku yakin putri
saudagar kaya itu sudah
memberitahu ayahnya
setelah melihatku
bahwa dia bisa mengundang siapa saja
tapi dia akan menikah
dengan Kaisar Susima
calon kaisar Magadha,
Kaisar Susima.
Lihat, Pawan.
Dia bahkan tidak bisa
memetik buah anggur.
Dan dia..
Menertawakan kebodohan seseorang
adalah kebodohan terbesar Diana.
Jika seseorang
memuji dirinya sendiri,
hal itu tidak
mengubah kebenaran.
Kamu benar, Nak.
Anda adalah manusia yang tak
terbantahkan di alam semesta.
Tapi saya masih khawatir.
Kami membunuh tentara
mereka dan mereka..
Sushim sekarang undangannya
sudah tiba..
Haruskah kita pergi?
Tentu saja..
- Ini adalah 'Swayamvara'.
Ini bukanlah pertempuran
yang perlu Anda khawatirkan.
Jika sesuatu terjadi, Ashoka akan melindungi kita.
- Jangan..
Jangan sebutkan nama
penjahatnya di hadapanku.
Ayah, kita bertiga
akan pergi ke Vidisha.
Pergi dan jadilah pemenang.
Agar Vinita tidak pernah melibatkan..
Oke, Ayah..
- Ingatlah
Jika raja Kalinga
memenangkan 'Swayamvar'
maka kedua raja itu
tidak akan sehat lagi.
Itu bisa membuatku khawatir.
Acharya Chanakya, apa
pendapatmu mengenai hal ini?
Lepaskan, Ayah.
Acharya Chanakya
sudah sangat tua sekarang.
Saya merasa dia juga harus
hidup selibat.  Seperti Kakek.
Tidak sayang,
Acharya sangat sedih.
Saya dapat melihat
bahwa dia sedang stres.
Tidak bisakah kamu melihatku bahagia?
Apakah kamu tidak menganggap kami?
Bukan itu masalahnya.
Kalian bertiga
menghadiri Swayamwara.'
Pastikan Anda menang.
Orang yang membawanya pulang
bisa meminta apa pun padaku.
Saya pasti akan memenuhinya.
Asoka..
Apa yang terjadi disini?
Anda membunuh tentara Vidisha.
Namun Sushima
menerima undangan tersebut
untuk 'Svayamvara'.  - Ini baik.
Dia adalah kakak laki-lakiku
dan putra mahkota Magadha.
Dia akan membawa adik iparku.
Biarkan dia pergi ke sana.
Tapi kakak ipar..
Yang Mulia, bukankah saya
sudah memberi tahu Anda
bahwa ramalan ahli nujum
itu akan menjadi kenyataan?
'Svayamvara' sedang terjadi.
Apa maksudmu?
Ini bukan untuk saya.
Tapi Anda punya kesempatan
untuk pergi ke sana.
Aduh Buyung!
Akan ada pangeran
yang tampan dan anggun.
Tandai kata-kataku.  Anda akan
menemukan pengantin pria Anda di sana.
Anda bisa tertawa nanti.
Pertama, biarkan dia memilih gaunnya.
Ayo, Yang Mulia.
Pembantu, simpan pakaiannya di luar.
Pedagang sedang menunggu.
Tunggu.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Pakaian ini adalah..
- Karuvaki..
Sayangku, kamu
tahu bahwa pamanmu
dan aku mencintaimu
lebih dari Bhadrak.
Bibi, aku tahu itu.
Tapi kami tidak bisa menahannya.
Kita harus memikirkan
kerajaan dan rakyatnya.
Anda tahu tentang
kondisi keuangan Kalinga
setelah kita berperang
melawan Magadha.
Jika kita menambah pengeluaran
kita dalam kondisi ini, maka..
Apa maksudmu?
Akankah sang putri tidak
mendapatkan baju baru?
Jika Anda begitu peduli
dengan subjeknya..
Kemudian kirimkan
putramu ke 'Svayamvara'
dengan pakaian lama.
Anda telah mengatur
pakaian yang bagus untuknya.
Perawat, seharusnya seperti itu.
Dia akan pergi ke..
- Kamu juga harus mendapatkannya.
Anda tidak bisa pergi ke
sana dengan pakaian lama.
Saya punya pakaian.
Aku punya pakaian ibuku.
Saya akan memakainya.
Tapi..
- Perawat..
Subyek kami adalah yang
paling berharga bagi kami.
Bukan gaun-gaun ini.
Sayangku, kamu sangat bijaksana.
Semoga Tuhan memberkatimu.
Bagus.
Apakah kamu menunjukkan
kepada Karuvaki kalung berlian itu?
Kalung berlian itu?
Ya, itu untuknya.
Aku akan memberinya hadiah di pernikahannya.
Kapan kamu akan mengangkatnya?
Licik.
Licik.  - Apa katamu?
Apakah kamu bilang..
Apakah kamu mengatakan sesuatu?
Aku?  Ya, aku mengatakan sesuatu.
Tapi saya tidak mengingatnya
sekarang karena saya semakin tua.
Wanita tua ini
semakin lepas kendali.
Apa yang telah terjadi?
Apa kau lelah?
Berikan lebih banyak kekuatan.
Saudara Susima.
Wanita dari seluruh dunia
akan terkesan dengan Anda
bukan hanya milik Vidisha.
Apa yang akan terjadi pada kita
jika semua wanita terkesan padanya?
Jangan khawatir.  Beberapa
orang juga akan terkesan oleh Anda.
Bagaimana menurutmu?
Apakah saya akan menang?
Tentu saja..
Kamu akan menang
karena Ashok tidak hadir.
Akan sulit bagi Anda
untuk menang jika dia pergi.
Anda tidak memiliki
keberanian atau keberuntungan.
Susima.
Raja ingin kalian bertiga
memakai baju baru di 'Swayamvar'.
Tentu saja.  - Tapi ibu.
Hanya Saudara Susima yang akan
berpartisipasi dalam Swayamvar.
Ya.
Tapi raja menginginkan hal itu
ketika semua orang melihatmu di sana
mereka bilang itu milik Raja Bindusara
anak laki-laki terlihat sangat cantik.
Bu, satu hal yang pasti
ayah sangat menyayangi kita.
Tentu saja.. Dia selalu
memikirkan kalian bertiga.
Lakukan pengukuran.
Bagaimana kalau kita pergi?
- Ya, ayo pergi.
Asoka, apakah kamu mengetahui sesuatu?
Aku merasa sangat kasihan padamu.
Anda tidak akan mendapatkan
baju baru seperti kami.
Tapi jangan khawatir.
Datanglah ke Vidisha bersama kami.
Harus ada seseorang yang
membawa barang-barang kita.
Tepat..
Bolehkah saya memberi Anda nasihat?
Calon raja Magadha, pria yang tidak
sanggup menanggung bebannya sendiri
barang miliknya, orang
menganggapnya sebagai beban.
Tahukah kamu
Apa penderitaan
terbesar di dunia ini?
Pertarungan antara
ayah dan anak.
"Ini adalah sindiran terbesar"
"bahwa sang ayah menolak
melihat wajah putranya."
Itu menakjubkan..
Salam Ratu Helena..
Pangeran Susima akan
mendapatkan istrinya.
Saya mendengar pengantin
wanita sangat cantik dan kaya.
Perlu diingat, Chaitraraj
adalah raja Vidisha saja
dengan nama.  Ayah Devi,
Devsukh, memiliki kekuatan utama.
Apapun itu, anakku.
Bagaimanapun, Anda harus menang.
Jangan khawatir, Ayah.
Aku berjanji padamu, Devi
akan menjadi menantumu.
Mari kita pergi.
Pangeran Sushim ada di sini.
Asoka..
Apakah Ashok tidak menemanimu?
Tidak, Ayah.
- Yang Mulia, setelah peringatan Anda
Dia tidak punya keberanian
lagi untuk menghadapi siapa pun.
Sebagai kakak laki-laki, saya memang
mengundangnya ke Vidisha, Ayah.
Tetapi..
Sudahlah.
Beri aku izinmu, Ayah.
Kembali dari Vidisha
bersama pengantinmu.
Menangkan 'Swayamvar'.
Dan aku akan memenuhi
setiap permintaanmu.
Tentu saja, Ayah.
Salam Pangeran Sushim!
- Memanggil!  - Memanggil!
Salam, Acharya.
Menurutmu Sushim..
- Beri makan sapinya.
Undangan raja Vidisha ini
nampaknya mencurigakan.
Saya merasakan hal yang sama.
Kebijaksanaan saya mengatakan
ada motif tersembunyi di baliknya.
Dan pengalaman saya mengatakan
hanya Anda yang bisa menghentikan ini.
Aku?
- Aku tahu Sushima tidak akan mengindahkanmu.
Jangan khawatir.  Saya tidak
akan membiarkan Magadha dihina.
Bagaimana?  Apa yang akan kamu lakukan?
Maafkan aku, Acharya, tapi aku
tidak bisa memberitahumu hal ini.
Setelah semua yang kau ajarkan padaku..
Untuk selalu merahasiakan rencanaku.
Peran pertama
kebijaksanaan Chanakya.
“Mereka terpisah dua kutub.”
'Hati seseorang hanya
dipenuhi kebencian.'
'Dan hati yang lain,
dengan nyanyian cinta.'
'Hanya seseorang yang mengetahui
kematian dan kehancuran.'
'Bagi yang lain, itu
adalah awal dari cinta.'
'Siapa yang tahu hal itu pada
orang-orang yang jauh berbeda'
'ditakdirkan untuk bertemu suatu hari nanti.'
'Mereka menuju ke
'Swayamvara' milik orang lain.'
'Tapi mereka ditakdirkan untuk
bersatu sebagai sepasang kekasih'
'dan mengubah sejarah 'Bharat'.'
'Karena persatuan
mereka adalah takdir.'
'Dan akan menandai awal
dari kisah cinta legendaris.'